# 8 признаков закоренелых неудачников



Почему многие способные люди так и не добиваются успеха? Задавшись этим вопросом, Бенджамин Стайнс, спичрайтер президента Ричарда Никсона и сценарист Голливуда, на протяжении нескольких лет искал на него ответ. И нашел. В результате своих наблюдений он сформулировал 8 отличий успешных людей от закоренелых неудачников.

## Самообман.

Неудачники постоянно обманываются на свой счет. Можно преуспеть, будучи совершенно бесчестным по отношению к другим, но невозможно постоянно врать самому себе о занимаемом месте в жизни, о том, как обстоят дела, и при этом продвигаться вперед.

## Непроизводительность.

В этой жизни проценты нарастают на вложенный капитал, денежный или человеческий. Успех приобретается ценой настойчивости и в результате ежедневного кропотливого труда. Неудачники могут прожить, так и не усвоив этой истины.

«Ничем в мире нельзя заменить упорство. Его не может заменить талант — никого не встретишь так часто, как талантливого неудачника. Его не может заменить гениальность — непризнанные гении почти вошли в пословицу. Одного образования тоже недостаточно — мир полон образованных изгоев. Только упорство и решимость всесильны». Кельвин Кулидж

## Несправедливость к друзьям.

Неудачники приветливы и признательны по отношению к тем, кто им бесполезен, но пренебрежительны и неблагодарны к тем, кто с ними добр. Они не умеют заводить дружбу и не способны строить отношения.

## Дурные манеры.

Неудачники патологически не воспитаны. Они игнорируют правила, опаздывают на встречи, пренебрегают договоренностями, забывают поблагодарить за подарки. Они не умеют признавать свою неправоту и ошибки.

> «Успех — это не более, чем несколько простых правил, соблюдаемых ежедневно, а неудача — это просто несколько ошибок, повторяемых ежедневно». Джим Рон

## Неумение одеваться.

Неудачников отличает отсутствие вкуса. Они приходят наниматься на работу без галстука и в кроссовках. Они появляются на приемах в джинсах, считая, что так выказывают пренебрежение модой. На самом деле этим они лишь убеждают, что им здесь не место.

## Сварливость.

Неудачников почти всегда выдает угрюмый и недовольный вид. Им не нравится их работа, им не нравится их жизнь. Они считают всех за дураков или мошенников и во всем видят подвох или заговор. Они не осознают, что своим безысходным отчаянием выдают в себе неудачника. 

> «Неудачники тоже имеют цели, просто они тратят больше времени на планирование вечеринки, чем собственной жизни». Дэнис Вайтлер

## Ненужные споры.

Неудачники любят спорить ради самого спора. Они не уважают время. Затевая споры, они хотят покрасоваться, надеясь, что окружающие оценят их красноречие. Это серьезное заблуждение. У людей дела нет времени на пустые споры.

## Откладывание на потом.

Неудачники не умеют расставлять приоритеты. Они не хотят понять, что приоритеты — это необходимость. Времени никогда не хватает на все, но достаточно для самого главного, и отложить менее важное ради более важного — это не жертва, а выгодная сделка. 

> «Бедный, неудачный, несчастливый и нездоровый это тот, кто часто использует слово «завтра»". Роберт Кийосаки





Остается добавить сюда то, что бессменно сопровождает всех неудачников, — трудные времена и плохое правительство — эти оправдания давно стали визитной карточкой тех, кто вручил свою жизнь обстоятельствам. Несомненно, можно прожить жизнь, скрестив пальцы и избегая неудач. Это тоже выбор. Однако, следует осознавать, что избегая неудач, мы избегаем и удач